<ui:composition xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
                xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
                xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
                xmlns:c="http://java.sun.com/jstl/core"
                template="/WEB-INF/layouts/anonymous.xhtml">
    <ui:param name="title" value="Statuts de l’association Ada-France"/>
    <ui:param name="pageStyle" value=""/>
    <!-- Main page body -->
    <ui:define name="pageBody">
            <div id="wrap" class='spip-main'>


<h1 class="titre-texte">Statuts de l’association Ada-France</h1>
Le vendredi 27 février 1998.
<h3 class="spip">Préambule</h3>
<p class="spip">Les membres fondateurs de l’association,
et toutes personnes physiques et morales qui adhèrent aux présents
statuts forment par la présente une association régie par la loi du 1er
juillet 1901 et le décret du 16 août 1901, et établissent les statuts
de manière suivante. </p>
<h3 class="spip">Article 1 - Dénomination</h3>
<p class="spip">La dénomination de l’association est
« Ada - France ». </p>
<h3 class="spip">Article 2 - Objet</h3>
<p class="spip">Cette association a pour objet de
regrouper les utilisateurs du langage Ada, en vue de partager
expériences d’utilisation et points de vues. Pour cela, elle
coordonnera les interactions entre les membres de l’association,
organisera des manifestations propices à ces échanges et à la promotion
du langage Ada. </p>
<p class="spip">L’association est indépendante des
constructeurs, fournisseurs de produits et prestataires de services. </p>
<p class="spip">L’association est neutre, et n’a donc
aucun caractère religieux ou politique. L’association pourra réaliser
toutes opérations liées directement ou indirectement à son objet,
notamment pour favoriser la logistique, la diffusion et le
développement de ses activités, au service de ses adhérents et/ou de
son objet. L’association pourra gérer tout équipement ou personnel, et
acheter, exploiter, valoriser, vendre des concepts, œuvres
intellectuelles, ainsi que tous les droits dérivés de ses activités. </p>
<p class="spip">L’association pourra adhérer à une
association dont le but est de même nature. Une telle décision est
validée par l’Assemblée Générale sur proposition du Conseil
d’Administration. </p>
<h3 class="spip">Article 3 - Siège social</h3>
<p class="spip">Le siège social est fixé à Paris (75). </p>
<p class="spip">Il pourra être transféré en tout autre
lieu sur simple décision du Conseil d’Administration. </p>
<h3 class="spip">Article 4 - Durée</h3>
<p class="spip">La durée de l’association est illimitée. </p>
<h3 class="spip">Article 5 - Moyens d’action</h3>
<p class="spip">L’association pourra mettre en oeuvre tous
les moyens et techniques propres à la réalisation de son but, établir
des conventions avec tous organismes publics, semi-publics ou privés,
personnes physiques ou morales, acquérir et gérer un patrimoine
immobilier et/ou mobilier. </p>
<p class="spip">L’association pourra céder, concéder,
louer tout ou partie de son savoir-faire, de son patrimoine immatériel
à toute structure qui serait mieux adaptée à la réalisation de ses
objectifs. </p>
<h3 class="spip">Article 6 - Composition &amp;
cotisations</h3>
<p class="spip">L’association se compose de personnes
physiques ou morales. Les personnes physiques doivent être majeures de
18 ans. Des dérogations exceptionnelles peuvent être demandées au
Conseil d’administration. Au cas ou une dérogation serait accordée, une
autorisation parentale ainsi qu’une décharge de responsabilité seront
obligatoirement et préalablement fournies. </p>
<p class="spip">* 1. membres fondateurs : sont
appelées membres fondateurs les personnes ayant fondé l’association.
Les membres fondateurs sont soumis au régime des membres cotisants. </p>
<p class="spip">* 2. membres d’honneur : sont
appelées membres d’honneur les personnes physiques ou morales qui
auront rendu des services éminents à l’association. Ils sont désignés
par l’Assemblée Générale, sur proposition du Conseil d’Administration.
Les membres d’honneur peuvent être dispensés de cotisation sur décision
de l’Assemblée Générale. </p>
<p class="spip">* 3. membres bienfaiteurs : sont
appelées membres bienfaiteurs les personnes physiques ou morales qui
acquittent une cotisation annuelle particulière, déterminée par le
Conseil d’Administration. </p>
<p class="spip">* 4. membres cotisants : sont
appelées membres cotisants les personnes physiques ou morales qui
acquittent une cotisation fixée par le Conseil d’Administration et
n’appartiennent à aucune autre catégorie de membres. Cette cotisation
peut être fixée à des valeurs différentes selon que le membre
appartient à certaines catégories pré-établies : personne
morale à travers leur représentant légal, étudiants/chômeurs/retraités,
personnes individuelles. </p>
<p class="spip">Les membres doivent être majeurs. Le
Conseil d’Administration décide du nombre et des niveaux de cotisation
pour les membres, selon leur catégorie. </p>
<h3 class="spip">Article 7 - Adhésion</h3>
<p class="spip">Les membres s’engagent à ne pas profiter
de leurs activités dans l’association pour avantager leur société ou
organisation. </p>
<h3 class="spip">Article 8 - Perte de la qualité de membre</h3>
<p class="spip">La qualité de membre se perd : </p>
<p class="spip">pour tous les membres, </p>
<ul><li> par décès,
ou, pour les personnes morales, la dissolution </li><li> par
démission adressée au siège de l’association </li><li> par
exclusion prononcée par le Conseil d’Administration, dans le respect
des droits de défense, le membre ayant été invité à se
défendre : pour faute grave, comportement portant préjudice
matériel ou moral à l’association ou de nature à nuire à la bonne
réputation de l’association, infraction aux statuts ou au réglement
intérieur, ou tout autre raison. Pour cela, un vote du Conseil
d’Administration doit avoir lieu et regrouper la majorité des 2/3, </li><li> par
le non paiement de la cotisation malgré au moins un rappel de paiement
demeuré infructueux. </li></ul>
<p class="spip">Dans tous les cas, la ou les cotisations
déjà payées restent acquises à l’association. </p>
<h3 class="spip">Article 9 - Responsabilité des membres</h3>
<p class="spip">Les associés ne sont tenus qu’à raison des
engagements statutaires qu’ils ont pris. Ils peuvent cependant être
tenus personnellement aux dettes sociales, s’ils contractent à titre
personnel ou si, dirigeants, ils outrepassent leurs fonctions ou
n’agissent pas dans le cadre de l’objet de l’association. </p>
<h3 class="spip">Article 10 - Ressources</h3>
<p class="spip">Les ressources de l’association se
composent des cotisations de ses adhérents, des subventions des
institutions et établissements publics ou semi-publics, du produit des
dons manuels aux associations par des personnes privées ou morales
prévues par la loi, des apports en nature, en assistance à son objet,
des ressources propres de l’association provenant de ses activités ou
de ses publications, des appels de fonds et/ou des remboursements des
avances, perçues en contrepartie de prestations liées à
l’accomplissement de ses moyens d’action, des revenus de ses biens de
placement, et de toute autre ressource ou subvention qui ne serait pas
contraire aux lois en vigueur. </p>
<p class="spip">Il sera tenu au minimum une comptabilité
en recettes et dépenses de toutes les opérations financières. En cas de
subventions publiques et/ou semi-publiques, l’association devra
satisfaire aux obligations légales qui en découlent. Une fois par an,
le Trésorier présentera les comptes à l’Assemblée Générale pour
approbation. </p>
<h3 class="spip">Article 11 - Administration</h3>
<p class="spip">L’association est administrée par un
Conseil d’Administration composé d’une part des membres fondateurs,
d’autre part de membres élus pour deux ans par l’Assemblée Générale,
pour un total de trois membres au moins et neuf membres au plus, en
respectant la condition d’un nombre impair d’administrateurs (sauf
éventuellement en cas de vacance en cours de mandat). </p>
<p class="spip">Toutefois, en cas de crise grave de
l’association, l’administration pourra être effectuée pendant le temps
nécessaire par un seul représentant légal désigné préalablement par le
Conseil d’Administration parmi le Secrétaire, le Trésorier ou le
Président. </p>
<p class="spip">Les membres du Conseil d’Administration
sont : </p>
<ul><li> les
membres fondateurs ;</li></ul><ul><li>
 les
personnes physiques, membres cotisants, d’honneurs ou bienfaiteurs
inscrits depuis plus de trois mois (sauf pour le premier exercice), à
jour de leur cotisation, élus par l’Assemblée Générale. </li></ul>
<p class="spip">Les membres du Conseil d’Administration
doivent être majeurs, jouir de leurs droits civils et être à jour de
leur cotisation. Les membres sortants sont rééligibles. </p>
<h3 class="spip">Article 12 - Bureau</h3>
<p class="spip">Les membres fondateurs sont membres du
bureau pour la premiére année d’existence de l’Association. </p>
<p class="spip">Le Conseil d’Administration élit tous les
deux ans en son sein un Bureau composé d’un président, d’un trésorier
et d’un secrétaire. </p>
<p class="spip">Le président représente l’association dans
tous les actes de la vie civile, administrative, et en justice, s’il y
a lieu. Il peut faire toute délégation de pouvoirs et de signature
totale ou partielle à un autre membre du bureau, et pour une activité
déterminée et un temps limité à un autre membre du Conseil
d’Administration. En cas d’empêchement, le président est remplacé
temporairement par le trésorier, qui dispose des mêmes pouvoirs. </p>
<p class="spip">Une même personne peut cumuler plusieurs
fonctions (secrétaire ou trésorier) en cas de vacance soudaine de l’un
de ces postes. Ce cumul est limité jusqu’à la réunion du prochain
Conseil d’Administration, lequel doit avoir lieu au plus tard deux mois
après la vacance du poste. </p>
<h3 class="spip">Article 13 - Bureau et Conseil
d’Administration</h3>
<p class="spip">Le Bureau ou le Conseil d’Administration
se réunit chaque fois que l’intérêt de l’association l’exige ou sur la
demande de deux de ses membres pour le premier, trois au moins de ses
membres pour le second. Les délibérations sont prises à la majorité des
membres présents, physiquement ou en liaison avec les participants
(téléconférence, par exemple). Les décisions sont prises à la majorité
absolue des voix. En cas de partage, la voix du président est
prépondérante. </p>
<p class="spip">Il est tenu un procès verbal des séances.
Le Conseil d’Administration gère les activités courantes et le
patrimoine de l’association, dans le respect des présents statuts et
dans le respect de la loi. Le bureau est l’organe exécutif du Conseil
d’Administration. </p>
<p class="spip">Le Conseil d’Administration peut, en cas
de faute grave de l’un de ses membres, le suspendre de ses fonctions
sur le champ, les décisions du Conseil d’Administration étant
souveraines dans ce domaine. Cette exclusion est confirmée par un vote
à la majorité du Conseil d’Administration et après ratification à la
majorité de l’Assemblée Générale. </p>
<p class="spip">Les membres fondateurs ne sont révocables
que par l’Assemblée générale des membres, et uniquement en cas de faute
grave. </p>
<h3 class="spip">Article 14 - Assemblée Générale</h3>
<p class="spip">L’Assemblée Générale est composée de tous
les membres à jour de leurs cotisations. </p>
<p class="spip">Il est possible de s’y faire représenter
par un membre de son choix, muni d’un pouvoir écrit. Le nombre maximum
de pouvoir pouvant être détenu par un mandataire dépend du nombre total
d’adhérents pour l’année civile passée : </p>
<ul><li>  1 si
l’association compte moins de 50 adhérents, et pendant la première
année d’existence de l’association, </li><li>  2
si l’association compte entre 50 et 99 adhérents, </li><li>  3
si l’association compte entre 100 et 149 adhérents, </li><li>  4
si l’association compte 150 adhérents ou plus. </li></ul>
<p class="spip">L’Assemblée Générale se réunit une fois
tous les ans, dans un lieu défini par le Conseil d’Administration, ou
chaque fois qu’elle est convoquée par le Conseil d’Administration. La
convocation d’une Assemblée Générale extraordinaire peut être demandée
par la moitié des membres de l’association. Dans ce cas, l’ordre du
jour de cette Assemblée Générale extraordinaire doit être mentionné sur
la demande de convocation. </p>
<p class="spip">L’Assemblée Générale renouvelle les
membres du Conseil d’Administration si nécessaire, et délibère sur les
questions portées à l’ordre du jour par tout membre. Les décisions de
l’Assemblée Générale sont valables si elles sont votées par la majorité
des membres présents ou représentés. </p>
<p class="spip">Toutes les délibérations sont prises à
main levée. Toutefois, le scrutin secret peut être demandé, soit par le
Conseil d’Administration, soit par le quart au moins des membres
présents ou représentés. </p>
<p class="spip">Une feuille de présence sera émargée. </p>
<p class="spip">La convocation écrite à une Assemblée
Générale doit être envoyée au moins 15 jours avant la date de sa tenue.
La convocation doit mentionner les lieu, date et heure de la réunion
ainsi que l’ordre du jour. Selon des conditions fixées par le Règlement
intérieur, ces convocations peuvent être délivrées par tous moyens. </p>
<h3 class="spip">Article 15 - Réglement Intérieur</h3>
<p class="spip">Le Conseil d’Administration ou la majorité
des membres pourront, s’ils le jugent nécessaire, arrêter le texte d’un
réglement intérieur, complétant les présents statuts. </p>
<h3 class="spip">Article 16 - Modification des statuts</h3>
<p class="spip">Les statuts peuvent être modifiés par
l’Assemblée Générale sur proposition du Conseil d’Administration par un
vote à la majorité des membres présents. </p>
<h3 class="spip">Article 17 - Dissolution</h3>
<p class="spip">L’Assemblée Générale peut être appelée à
se prononcer sur la dissolution de l’association, sur proposition du
Conseil d’Administration. </p>
<p class="spip">L’association sera réputée dissoute par un
vote dans ce sens à la majorité absolue des membres présents ou
représentés. </p>
<h3 class="spip">Article 18 - Liquidation - dévolution des
biens</h3>
<p class="spip">En cas de dissolution, il sera procédé à
la liquidation de l’association, après désignation d’un liquidateur. Si
il subsiste un boni de liquidation, il sera donné à une association
poursuivant un but de même nature. </p>
<h3 class="spip">Article 19 - Formalités administratives</h3>
<p class="spip">Le président du Conseil d’Administration
ou son représentant doit accomplir toutes les formalités de déclaration
et de publication prévues par la loi du 1er juillet 1901 et par le
décret du 16 août 1901, tant au moment de la création de l’association
qu’au cours de son existence ultérieure. </p>
<p class="spip">Fait à Paris le 27 février 1998 </p>
<p class="spip">Les membres fondateurs, </p>
<p class="spip"></p>
<ul class="spip">
<li class="spip"> Fabrice Kordon</li>
<li class="spip"> Laurent Pautet</li>
<li class="spip"> Samuel Tardieu</li>
</ul>

            </div>
    </ui:define>
</ui:composition>
